---
number: 62
heading:
  - Վերստին յաւելուած կրկին հեծութեան նորին հսկողի առ նոյն աղերս մաղթանաց բանի
  - Ի խորոց սրտից խաւսք ընդ աստուծոյ
---

:::section{number=1}

Այլ արդ, ընդէ՞ր ոչ ի վերագրեցեալն սաղմոս նախաճառական

Եւ յայլ մարգարէիցն մասն ինչ յաւդեցից։

Քանզի զի՞նչ վայելումն իցէ կերակրոյն,

Եթէ անզգայեալ ցաւովք ուտիցեմ,

Եւ կամ զո՞ր շահ սաղմոսն ունիցի,

Եթէ ոչ ի միտ առնուցում։

Քանզի նզովեմ զիս ինքն ի նոսին, եւ ոչ իմանամ,

Լուացեալ լինիմ, եւ ոչ պայծառանամ,

Արեւու ծագեալ, եւ ոչ լուսաւորիմ,

Մեղր ճաշակեմ, եւ ոչ քաղցրանամ,

Ռետնիւ լնանիմ, եւ ոչ բժշկիմ,

Միշտ կանխեմ ի նոյն, եւ դատարկ երեւիմ,

Հանապազ ձաղիմ, եւ ոչ երբէք խրատիմ,

Ողոքիմ դարձեալ, եւ ոչ զգաստանամ։

:::

:::section{number=2}

Արդարեւ, մեղք եւ անաւրէնութիւնք իմ յիս,

Եւ ես մաշիմ ի նոսին, ըստ մարգարէին,

Որ ի դիմաց պարտաւորացն բանի,

Եւ տէրունական առակին հին տկոցն եւ նոր գինւոյն։

Վասն զի, թէ՝ Սատակին անաւրէնք եւ մեղաւորք ի միասին,

Ըստ Եսայեայ ձայնին,

Ապա եւ ինձ՝ դժնէիս նոյն բաժին հանդերձեալ պահի։

Քանզի ասեմ զսաղմոսն, թէ՝ Հատուցանէ այնոցիկ,

Որ առաւել առնեն զամբարտաւանութիւն,

Եւ կցորդեմ սմին զընթերցուածն,

Թէ՝ Աւր տեառն ի վերայ հպարտից եւ ամբարտաւանից։

Ասեմ, թէ՝ Աւտար եղեն մեղաւորք ի մաւրէ,—

Եւ որ ինչ կարգ սորին ցուցանէ,

Յարեմ առ սմին, թէ՝ Կործանեսցին անաւրէնք երկրի,

Եւ՝ Ամբարիշտն բարձցի յերկրէ,

Եւ՝ Անիրաւք մերժեսցին ի նմանէ։

:::

:::section{number=3}

Ո՛ղբք ինձ կարդացէք առ ձայնն,

Թէ՝ Զոր աւրինակ վառի եղէգն ի կայծականց հրոյ,

Այնպէս այրեսցին մեղաւորք ի բորբոքեալ բոցոյն։

Լացէ՛ք առ սաղմոսն,

Թէ՝ Արկցե՛ս ի վերայ նոցա կայծակունս հրոյ։

Աշխա՛րհս պատմեցէք ի բանս աստուածեան վճռին՝

Մարգարէիւն ազդեցեալ՝

Թէ ոչ կամիցիք լսել ինձ, սուր կերիցէ զձեզ։

Կոծեցարո՛ւք առ սաղմոսն,

Թէ՝ Մահ հովուեսցէ զնոսա։

Աղի արտասո՛ւս ողորմ հառաչմամբ ընդ հեծութիւնս իմ յարմարեցէք,

Յորժամ բարձրեալն ընդ Իսրայէլի եւ ինձ ասասցէ բանիւ սաղմոսին,

Թէ՝ Ժողովուրդ իմ ոչ լուաւ ձայնի իմում։

Աւա՜ղ կարդացէք թշուառացելոյս,

Յորժամ այլ մարգարէ զնոյնս դիցէ.

Վա՜յ նոցա, զի վազեցին զինեւ։

Բարբա՛ռ փողեցէք ի սիրտ մղձկեալ նոր աղաղակի,

Յորժամ տեսանողն, աստուծով ամաչեցուցեալ,

Զիս կշտամբեսցէ ընդ ապարասան տանն Յակոբայ.

Տեսէ՛ք, արհամարհոտք, զարմացարո՛ւք եւ եղծարո՛ւք։

:::

:::section{number=4}

Այլ դարձուսցե՛ս եւ ամփոփեսցե՛ս

Զբարձրացեալ զսուր բարկութեան ահաւորիդ սպառնալեաց

Ի սարտուցելոյս յերեսաց մեծիդ

Եւ, խնամովք աջոյդ բարեբաշխութեան առ իս ժամանեալ,

Աւծո՛ւմն կենաց պարգեւատրեսցես քո աղաչողիս։

Եւ քեզ փա՜ռք յերկինս ի բարձունս,

Եւ ի մահացուաց՝ յերկիր ի խոնարհ,

Ի սահմանս բոլոր ազանց եւ յամենայն յաւիտեանս։

Ամէն։

:::
